[음악]
창세기 19장 23 절에서 29절 롯
하느님께서 소동 성을 멸망시킬 때
뒤를 보지 말라고 하셨는데
롯의 안에는 미련이 많이 남아서 뒤를
돌아보다가 그만 소금 기둥이 되고
만다는 이야기가 나옵니다
소금 기둥이 란 심리적으로 우울증에
걸린 사람들의 심리 상태를 말합니다
우울증에 걸린 분들이 가진 문제 중에
한 아닌 시간 왜곡 게 입니다
이미 지나가버린 것
지금은 어찌할 수 없는 것에 마음이
집착 되어서 힘들어 하는 것을
말합니다
롯의 안에는 소동 성에서 자신이
성장하면서 가질 수 없었던 것들
누릴 수 없었던 것들을 경험 하였을
것입니다
아마도 원초적인 케라 글 만끽하며 쓸
것이라는 것이죠
[음악]
그렇기 때문에 소동 성이 멸망
하는데도 불구하고
마음 안에서 솟구쳐 오르는 욕망의
불길을 어찌 하지 못하여서
뒤를 돌아본 채로 자기 인생 길을
멈춰 버린 것입니다
과거에 집착하는 우울증 환자들이
거의 움직임이 없이 제자리에서 사는
것은
그만큼 과거로 돌아가서 과거의 망명
들과 함께 살고 있기에 현재의 삶에서
더 이상 자기 존재감을 느끼지 못해서
그러한 것입니다
로 세안 이처럼 소금 기둥이 되지
않으려면 어떻게 해야 하는가
자문 차 답을 해야 합니다
이 문제가 과연 내 인생의 모든 것을
포기할 만큼 중요한가
1 년 후에도 10년 후에도 중요한가
하고 말입니다
두번째는 영성적인 묵상 인데
세상 어느 것도 나와 함께 영원히
함께 할 것은 아무것도 없음을
묵상하는 것입니다
재 수요일 재를 이마에 바르면서
흙에서 왔으니 힐 구로 돌아감을
생각하라 는 것을 되새기면서 사는
것입니다
과거를 돌아보면서
마음이 우우 레져
지금의 시간을 낭비하는 사람은
미련이 만인 사람 이라고 하고
미련이 많은 사람을
미련 곰탱이 라고 합니다
우리에게 주어진 인생이란 시간인 그리
많지 않습니다
[음악]
이 귀한 시간을 과거를 생각하고 후에
하는데 쓰지 맑고
자기 인생 이모작을 하는 데 최선을
다하여서
적어도 미런 퉁이 소리는 듣지 말아야
할 것입니다
그런데 이렇게 이야기를 해 주어도 별
설득력이 없는 것은 무엇 때문인가
성장 과정의 문제 때문에 그런
것입니다
사람은 태어나면서부터
본능적 욕구와 충동 에 직면하게 되고
이것들을 다루어야 합니다
바르는 방법은 영아기의 어머니 또는
양육자의 반음 으로부터 비롯되어
자라면서 주위에 가족 친척 선생님
친구들 등 여러 사람의 영향을 받으며
발전 하여 점차 세련되고 성숙해집니다
정신 발달에 과정은 단계적으로
진행됩니다
정신은 태어난 이후로 여러 단계를
거치며 일생동안 순차적으로 발달에
가는 것입니다
중강 관계를 뛰어넘어서 발달하지 는
않습니다
으
성장하는 동안 각각의 단계에 해당되는
시기가 있으며 그 시계에서 이루어야
할 발달 과업이 있습니다
여기서 해당되는 식이란 그 과업을
습득하고 이룩하는 데 가장 적당한
시기를 말합니다
[음악]
정신 발달에 각 단계에서 교육의 발달
과업이 충족되어야 순탄하게
다음 시기로 이행하게 됩니다
어느 한 시기가 원만하게 진행되지
못하면
정신 병 위에 원인이 된다는 것이죠
또한 발달 과정에서 어느 1시기에
욕구가 지나치게 충족 되거나 좌절
되면
괴 시기에 고착이 일어나게 됩니다
고착이 일어나면 정신 발달 과정에서
이미 지나간 시기에 잔재 이 정신
에너지가 강하기 부착된 채 남아 그
뒤에 정 신기능 발달이 장애가 됩니다
롯의 아내가 미련이 남아 소동 성을
돌아보다 소금 기둥이 되었다는 것은
로스 의 안에
행성 고착 을 의미하는 것입니다
으
woo